# Термины и определения технической диагностики
## Классификация методов и средств технической диагностики и неразрушающего контроля

1. ### Контроль технического состояния. 
Определение виды технического состояния изделия. 

2. ### Методы контроля. 
Правила применения определение принципов и средств  контрорля.

3. ### Техническая диагностика.
 Области знаний исследующие техническое состояние объекта диагностирования разрабатывающий методы их определения а также принципы и организация использования систем. 

4. ### Система технического диагностирования.
Совокупность средств и исполнительные подготовленные к диагностированию или осуществляющие его по правилу установлен соответствующий документации. 

5. ### Технические диагностирования.
Процесс технического состояния изделия определение точности результатом которого является заключение по технического состояния объекта с указанием при необходимости место, виды и принципы дефектов.

6. ### Объект диагностирования.
Изделие или его часть, техническое состояние которого подлежит определение. 

7. ### Техническое состояние. 
 Совокупность cвойства объект подвержены изменениям в процессе производства или  эксплуатации, характеризуемая каждый момент времени признаками установленнами технической документации на этот объект. 

8. ### Виды технического состояния.
Совокупность технических состояний удовлетворяющий требованием определяющий исправности или работоспособности изделий. 

9. ### Исправное состояние.
Состояние объекта при котором он соответствует требованиям нормативных документов и технической или конструкторской проектный документации. 

10. ### Неисправное состояние.
Состояние объекта при котором он не соответствует хотя бы одного Требования по нормативной документации и технической или конструкторской проектный документации. 

11. ### Работоспособное состояние. 
Состояние объекта при котором значение всех параметров характеризующих способность выполнять все заданные функции соответствующий требования по нормативной документации. 

12. ### Неработоспособное состояние.
Состояние объекта при котором значение хотя бы 1го параметров характеризующих способность выполнять заданные функции не соответствует требования установленном нормативным документации. 

12. ### Поиск места отказа. 
Определение части изделия(сборочные единицы или элемента) отказ который вызвал неисправность или не работоспособности изделия. 

14. ### Прогнозирование технического состояния.
Процесс определения технического состояния изделия на предстоящий интервал время, а при необходимости определение интервал времени в течение которого сохранится техническое состояние изделия имеющиеся в данный момент. 

15. ### Контролируемой сигнал. 
Выступающие на входе средства контроля технического состояния изделия и несущие информации по техническое состояние объекта. 

16. ### Алгоритм контроля. 
Совокупность предписаний определяющая последовательность действий  исполнители. 

17. ### Контроль выполнение объекта, частые всех его функции. 

18. ### Технический диагноз. 
Результаты диагностирования. 

19. ### Рабочее техническое диагностирование. 
Диагностирования при котором на объект подается рабочий воздействие. 

20. ### Тестовое техническое диагностирование. 
Диагностирование при котором на объект подается спиртовой воздействия. 

21. ### Экспресс диагностирование.
Диагностирование по ограниченному числу параметров заранее установленное время. 

22. ### Средства технического диагностирования. 
Аппаратуры и программа с помощью которого осуществляется диагностирование. 

23. ### Приспособность объектов диагностирования. 
Свойства объекта характеризующие его пригодность к проведению диагностирования с заданиями средствами диагностирования. 

24. ### Автоматизированные системы диагностирования. 
Системы диагностирования обеспечивающие проведения диагностирования с применением средств автоматизации с участием человека. 

25. ### Автоматизированная система технического диагностирования. 
Система диагностирования обеспечивающие проведения диагностирования без участия человека. 

26. ### Диагностические обеспечения. 
Комплекс взаимосвязаны и правил методов алгоритмов и средств необходимых для осуществления диагностирования на всех этапах жизненного цикла объекта. 

27. ### Диагностическая модель. 
Формулированы описания объекта необходимо для решения задач диагностирования. 

28. ### Диагностические параметры. 
Параметры объекта используемые при его диагностирования.
